# Exercício 01 - Kubernetes

##Instruções

Para cada arquivo criado, favor seguir o padrão incluindo ex01-<alguma-coisa> para facilitar a organização dos arquivos e sabermos que se tratam de arquivos para o exercício 01.

Por exemplo:

- ex01-nginx-pod.yml
- ex01-meu-replicaset.yml
- ex01-cluster-1.yml
- ex91-cluster-2.yml
- etc...

**obs:** Os arquivos podem ser .yml ou .yaml, como prefira. Não faz diferença.

## 1. Cluster

Fique a vontade para criar um cluster como preferir, seja com o kind, com docker, cloud, etc...

O cluster em si não fará parte do exercício porém será utilizado por você enquanto resolve o exercício pois poderá utilizá-lo para testar seus arquivos yaml.

## 2. Exercícios:

### 1. Nodes

Quantos nodes possui o cluster que você criou? Com que comando você consegue ver a quantidade de nodes? (Cole aqui o resultado do comando em questão listando os nodes que o seu cluster possui)

R- Possuem 1 Nó. 
➜ kubectl get nodes
NAME             STATUS   ROLES    AGE   VERSION
docker-desktop   Ready    master   30m   v1.19.3 


### 2. Pods

Quantos pods o seu cluster criou por padrão quando foi criado? (Lembre-se que existem pods em outros namespaces) Qual comando você utilizou para ver esta lista de pods? (Cole aqui o resultado deste comando)

R- 9 Pods 

➜ kubectl get pods --all-namespaces
NAMESPACE     NAME                                     READY   STATUS    RESTARTS   AGE
kube-system   coredns-f9fd979d6-bkb9s                  1/1     Running   0          31m
kube-system   coredns-f9fd979d6-ntkqr                  1/1     Running   0          31m
kube-system   etcd-docker-desktop                      1/1     Running   0          31m
kube-system   kube-apiserver-docker-desktop            1/1     Running   0          30m
kube-system   kube-controller-manager-docker-desktop   1/1     Running   0          31m
kube-system   kube-proxy-b2m7w                         1/1     Running   0          31m
kube-system   kube-scheduler-docker-desktop            1/1     Running   0          30m
kube-system   storage-provisioner                      1/1     Running   2          31m
kube-system   vpnkit-controller                        1/1     Running   0          31m

### 3- Pods

Crie um pod utilizando a imagem wernight/funbox. Crie um arquivo chamado _ex01-funbox-pod.yml_ para a criação deste pod. Sinta-se livre para utilizar quaisquer configurações para nome, labels, etc. (Salve o arquivo ex01-funbox-pod neste mesmo diretório para que eu possa corrigir. ;] )

Feito! 

### 4- Pods

Qual o status do pod que você criou com a imagem wernight/funbox? Que comando você utilizou para verificar o status deste pod? ( Cole o resultado do comando )

R-Waiting

➜ kubectl describe pod myapp
Name:         myapp
Namespace:    default
Priority:     0
Node:         docker-desktop/192.168.65.4
Start Time:   Wed, 14 Apr 2021 00:08:14 -0300
Labels:       name=myapp_daniel
Annotations:  <none>
Status:       Pending
IP:
IPs:          <none>
Containers:
  container:
    Container ID:
    Image:          ewernight/funbox
    Image ID:
    Port:           <none>
    Host Port:      <none>
    State:          Waiting
      Reason:       ErrImagePull
    Ready:          False
    Restart Count:  0
    Limits:
      cpu:     500m
      memory:  128Mi
    Requests:
      cpu:        500m
      memory:     128Mi
    Environment:  <none>
    Mounts:
      /var/run/secrets/kubernetes.io/serviceaccount from default-token-9wtnn (ro)
Conditions:
  Type              Status
  Initialized       True
  Ready             False
  ContainersReady   False
  PodScheduled      True
Volumes:
  default-token-9wtnn:
    Type:        Secret (a volume populated by a Secret)
    SecretName:  default-token-9wtnn
    Optional:    false
QoS Class:       Guaranteed
Node-Selectors:  <none>
Tolerations:     node.kubernetes.io/not-ready:NoExecute op=Exists for 300s
                 node.kubernetes.io/unreachable:NoExecute op=Exists for 300s
Events:
  Type     Reason          Age               From               Message
  ----     ------          ----              ----               -------
  Normal   Scheduled       43s               default-scheduler  Successfully assigned default/myapp to docker-desktop
  Normal   BackOff         8s (x4 over 31s)  kubelet            Back-off pulling image "ewernight/funbox"
  Warning  Failed          8s (x4 over 31s)  kubelet            Error: ImagePullBackOff
  Normal   Pulling         3s (x3 over 40s)  kubelet            Pulling image "ewernight/funbox"
  Warning  Failed          1s (x3 over 37s)  kubelet            Failed to pull image "ewernight/funbox": rpc error: code = Unknown desc = Error response from daemon: pull access denied for ewernight/funbox, repository does not exist or may require 'docker login': denied: requested access to the resource is denied
  Warning  Failed          1s (x3 over 37s)  kubelet            Error: ErrImagePull
  Normal   SandboxChanged  0s (x7 over 36s)  kubelet            Pod sandbox changed, it will be killed and re-created.



### 5. Pods

Porque você acha o pod está neste status?

R- Porque não foi possível localizar a imagem. 

### 6. Pods

Copie o código a seguir e crie um arquivo _ex01-triplo-pod.yml_ com este código. Tente criar este pod em seu cluster. Algo está errado e o pod não inicia corretamente. Delete o pod e faça correções no código do seu arquivo até que o pod inicie com sucesso. Delete e crie quantas vezes forem necessárias até que seu código inicie o pod com sucesso.

```
apiVersion: v1
kind: pod
metadata:
  name: meunovopod
  - labels:
    app: redisnginx
    tipo: bancoweb
spec:
  containers:
  - name: redis
    image: redis32
  - name: nginx
    nginx: ngiinx
  - name: fluentd
    image: fluentd
```

Agora que seu pod foi iniciado com sucesso, certifique-se de deixar o arquivo _ex01-triplo-pod.yml_ com o código corrigido neste mesmo diretório para que eu possa corrigí-lo.

### 7. ReplicaSets

Crie um arquivo chamado _ex01-replicaset-logs.yml_. Neste arquivo inclua o código para criar um réplica set com as seguintes características:

- name: logs-replicaset
- labels> tipo: logs
- quantidade de réplicas: 6

O restante das configurações fica a seu critério.

Não esqueça de salvar o arquivo neste mesmo diretório para que eu possa corrigir.

### 8. ReplicaSets

Agora queremos aumentar a quantidade de réplicas do nosso ReplicaSet para 10. Que comando ou passos você utilizou para isso? Que comando pode utilizar para comprovar que de fato agora temos 10 réplicas rodando ao invés de apenas 6? (Cole os comandos e resultados do comando aqui)

R-marcelo_treinamentos/k8s on  master [?]
➜ kubectl get rs
NAME               DESIRED   CURRENT   READY   AGE
logs-replicasets   6         6         6       11m

marcelo_treinamentos/k8s on  master [?]
➜ kubectl scale replicaset logs-replicasets --replicas=10
replicaset.apps/logs-replicasets scaled

marcelo_treinamentos/k8s on  master [?]
➜ kubectl get pods
NAME                     READY   STATUS              RESTARTS   AGE
logs-replicasets-9mrx5   0/1     ContainerCreating   0          7s
logs-replicasets-c2wjx   1/1     Running             0          12m
logs-replicasets-c4jgk   0/1     ContainerCreating   0          7s
logs-replicasets-dc8f2   0/1     ContainerCreating   0          7s
logs-replicasets-fhh57   1/1     Running             0          12m
logs-replicasets-gcrxq   1/1     Running             0          12m
logs-replicasets-m2hhk   1/1     Running             0          12m
logs-replicasets-q89pr   1/1     Running             0          12m
logs-replicasets-qjcsm   1/1     Running             0          12m
logs-replicasets-tmpfg   0/1     ContainerCreating   0          7s
meunovopod               1/1     Running             0          94m

marcelo_treinamentos/k8s on  master [?]
➜ kubectl get rs
NAME               DESIRED   CURRENT   READY   AGE
logs-replicasets   10        10        10      12m

marcelo_treinamentos/k8s on  master [?]
➜marcelo_treinamentos/k8s on  master [?]
➜ kubectl delete rs --all
replicaset.apps "logs-replicasets" deleted

marcelo_treinamentos/k8s on  master [?]
➜ kubectl delete pods --all
pod "logs-replicasets-56bmr" deleted
pod "logs-replicasets-74vfn" deleted
pod "logs-replicasets-8nwsr" deleted
pod "logs-replicasets-b8qpn" deleted
pod "logs-replicasets-glh6s" deleted
pod "logs-replicasets-mx8d9" deleted
pod "logs-replicasets-r4fx6" deleted
pod "logs-replicasets-szhtt" deleted
pod "logs-replicasets-zg6q7" deleted
pod "logs-replicasets-zsgrk" deleted


### 9. Limpando tudo

Agora delete todos os recursos que foram criados até agora. Limpe completamente seu cluster e em seguida pode deletá-lo. Que comandos você utilizou para limpar os recursos?

R-
